fecha de
pago la fecha de pago es la fecha límite
para ser cancelada una cuenta por cobrar
o una cuenta por pagar en una operación
de movimiento contable podemos encontrar
el campo de fecha de pago el cual viene
por defecto deshabilitada pero se activa
cuando la cuenta a la cual se le Está
realizando una imputación es de cartera
vamos a registrar una venta de mercancía
a crédito vamos a seleccionar la cuenta
del
ingreso indicamos el centro de
costos el valor de la
venta indicamos los respectivos
impuestos
con su respectivo
valor indicamos el tercer en
transacción y vamos a utilizar la cuenta
por
cobrar la
135 clientes
nacionales damos seleccionar
podemos visualizar que automáticamente
después de seleccionar la cuenta se
activan los campos de fecha de pago al
igual que el de tercero de cartera y
referencia vamos a indicar el valor de
la cuenta por
corar y vamos a seleccionar el tercero
en transacción
podemos visualizar que automáticamente
el sistema nos sugiere el tercero de
cartera en la fecha de pago el sistema
nos sugiere una fecha estimada de pago
la cual Calcula dependiendo de la fecha
de soporte que estemos indicando en la
operación más el número de días de plazo
en cuentas por cobrar o por pagar que
configuremos en la
empresa en este caso la fecha de soporte
es el primer de noviembre del 2011 y el
sistema nos está sugiriendo que la fecha
de pago sea el primero de diciembre del
2011 es decir que tenemos configurado 30
días de plazo en las cuentas por cobrar
pero esta fecha de pago la podemos
cambiar indicamos el documento
referencia damos
recordemos que la configuración de los
días de plazo en cuentas por cobrar y en
cuentas por pagar se definen en el
explorador gráfico de la empresa
modificamos la
empresa en la pestaña de plazo cuentas
por cobrar y cuentas por
pagar nos aparecen los campos de días de
plazo en cuentas por por cobrar y en
cuentas por pagar allí le indicamos
estos días de plazo para que así el
sistema calcule la fecha de pago damos
aceptar la fecha de pago es muy
importante para la generación de La
mayoría de informes de cartera y
proveedores ya que dependiendo de la
fecha de pago el sistema Calcula los
días de vencida que tiene cada cuenta
por cobrar y cada cuenta por pagar a la
fecha que estemos generando el informe
Por ejemplo si generamos el informe de
vencimiento diarios En cuentas por
cobrar el cual lo podemos encontrar
ingresando a la pestaña de
contabilidad en la parte de informes
seleccionamos la opción de cartera y
vencimiento diario en cuentas por cobrar
damos ver reporte
podemos ver el informe en pantalla
indicándonos los días que tiene vencida
cada cuenta por cobrar calculados a
partir de la fecha de pago hasta la
fecha que estamos generando el informe
para mayor información sobre este
informe la podemos encontrar en el video
vencimiento diarios En cuentas por
cobrar damos
cerrar si generamos el informe de
consultas de saldos de cuentas por
cobrar el cual lo podemos encontrar
ingresando a la pestaña de
contabilidad en la parte de informes
seleccionamos nuevamente
cartera consulta saldos de cuentas por
cobrar podemos visualizar en pantalla el
informe en donde tenemos una columna de
edad de cartera donde muestra los meses
que tiene vencida cada cuenta por cobrar
calculados Igualmente desde la fecha de
pago hasta la fecha que estamos
generando el informe para mayor
información sobre este informe la
podemos encontrar en el videoo de
consulta saldos de cuentas por cobrar
esto es todo sobre fecha de pago